- Reatividade
- Lifecycle Hooks no detalhe
    https://www.alura.com.br/artigos/vuejs-ciclo-vida-componentes?srsltid=AfmBOoqmpGhi8h_DqPGljpj9Monkb1PMOj5K8Gy-GPiEwAJVg8te_4cR
- Propriedades computadas
- Interpretação no Lado do Servidor (SSR)
    https://pt.vuejs.org/guide/scaling-up/ssr.html#why-ssr
- Web Vitals
    https://web.dev/articles/vitals?hl=pt-br
- Como funciona o export default do javascript?
- o que é um webpack?
- por que data é declarado assim ao inves de um objeto literal, agora?
    data: () => ({
        conteudo: 'home'
    }),

- quais as diferenças reais entre usar activated/deactivated e mounted/unmounted? O professor falou que o primeiro caso é mais performático,
mas quando é bom usar um ou outro?